#### OSI 网络七层模型，TCP/IP 四层模型？

- **OSI：** 物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层、表示层、应用层
- **TCP/IP** ：数据链路层、网络层、传输层、应用层

---

#### TCP/UDP 处于哪一层？

- 传输层

#### 有什么区别？

- **TCP：** 面向连接，传输可靠，保证顺序，流模式，传输大量数据，消耗的系统资源多，	速度慢
- **UDP：** 面向非连接，传输不可靠，不保证顺序，数据包模式，传输少量数据，消耗的系统资源少，速度快

---

#### HTTP 请求方式有哪些？

- GET、POST、HEAD、PUT、DELETE、OPTIONS

#### GET、POST 区别？

- **GET：** 获取资源，安全的、幂等的、可缓存的
- **POST：** 处理资源，非安全的、非幂等的、不可缓存的

---

#### HTTPS 优缺点？

##### 优点：

1. 认证用户和服务器，确保数据发送到正确的客户机和服务器
2. 由 HTTP + SSL 构建，可进行加密传输、身份认证，要比 http 协议安全，可防止数据在传输过程中被窃取、改变，确保数据的完整性

##### 缺点：
  
1. 握手阶段比较费时，会使页面的加载时间延长近50%，增加10%到20%的耗电
2. 缓存不如 http 高效，会增加数据开销和功耗
3. 证书需要钱，功能越强大的证书费用越高，个人网站、小网站没有必要一般不会用

#### HTTP 与 HTTPS 区别？

- https 协议需要到ca申请证书　　
- http 是超文本传输协议，信息是明文传输，https 则是具有安全性的 ssl 加密传输协议
- http 和 https 使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是80，后者是443

#### HTTPS的工作原理？

1. 客户端使用 HTTPS 的 URL 访问服务器，要求与服务器建立SSL连接
2. 服务器收到客户端请求后，会将网站的证书信息（证书中包含公钥）传送一份给客户端
3. 客户端与服务器开始协商SSL连接的安全等级，也就是信息加密的等级
4. 客户端根据双方同意的安全等级，建立会话密钥，然后利用服务器的公钥将会话密钥加密，并传送给服务器
5. 服务器利用自己的私钥解密出会话密钥
6. 服务器利用会话密钥加密与客户端之间的通信

---

#### 几种常见的状态码？

- 200：表示请求已成功，请求所希望的响应头或数据体将随此响应返回
- 201：表示请求成功并且服务器创建了新的资源，且其 URI 已经随 Location 头信息返回
- 301：被请求的资源已永久移动到新位置。服务器返回此响应（对 GET 或 HEAD 请求的响应）时，会自动将请求者转到新位置
- 302：请求的资源临时从不同的 URI 响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求
- 304：自从上次请求后，请求的网页未修改过
- 401：请求要求身份验证。对于需要登录的网页，服务器可能返回此响应
- 403：服务器已经理解请求，但是拒绝执行它
- 404：请求失败，请求所希望得到的资源未被在服务器上发现
- 500：服务器遇到了一个未曾预料的状况，导致了它无法完成对请求的处理
- 503：由于临时的服务器维护或者过载，服务器当前无法处理请求

---

#### 防御XSS攻击？（Cross Site Scripting）

- HttpOnly 防止劫取 Cookie
- 用户的输入检查
- 服务端的输出检查

#### 防御CSRF攻击？（Cross Site Request Forgery）

- 验证码
- Referer Check
- Token 验证

